# Analysis-1

## Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
## Статья 1. Сфера применения настоящего Федерального закона

Первая статья первой главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" содержит общие положения, определяющие сферу применения закона и основные понятия, используемые в нем. Ключевые моменты первой статьи:

+ Федеральный закон регулирует отношения, возникающие при выполнении работ или оказании услуг требованиям 
технических регламентов.
+ Сфера применения закона включает разработку, производство, хранение, перевозку, реализацию и утилизацию продукции, а также выполнение работ и оказание услуг.
+ Основные понятия, используемые в законе, включают технический регламент, продукцию, сертификацию, декларирование соответствия, аккредитацию и другие.

Таким образом, первая статья первой главы ФЗ №184 устанавливает общие принципы и определения, необходимые для понимания и применения закона в сфере технического регулирования.

## Статья 2. Основные понятия

Содержание второй статьи первой главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет основные понятия, используемые в законе, и устанавливает порядок установления обязательных требований к продукции

 Ключевые моменты второй статьи:

+ Основные понятия, используемые в законе, включают технический регламент, продукцию, сертификацию, декларирование соответствия, аккредитацию и другие.
+ Технический регламент - это документ, устанавливающий обязательные требования к продукции, включая ее характеристики, правила маркировки, упаковки, транспортировки и другие.
+ Продукция - это товары, работы, услуги, включая объекты интеллектуальной собственности.
+ Сертификация - это процедура подтверждения соответствия продукции требованиям технических регламентов.
+ Декларирование соответствия - это процедура установления соответствия продукции требованиям технических регламентов путем составления декларации о соответствии.
+ Аккредитация - это процедура официального признания компетентности органов по сертификации и испытательных лабораторий.

Таким образом, вторая статья первой главы ФЗ №184 устанавливает основные понятия, используемые в законе, и порядок установления обязательных требований к продукции. Эти понятия и процедуры являются важными элементами технического регулирования в России и помогают обеспечить безопасность и качество продукции, а также защиту прав потребителей.

## Статья 3. Принципы технического регулирования

Содержание третьей статьи первой главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет принципы технического регулирования, которые должны быть соблюдены при установлении обязательных требований к продукции
Ключевые моменты третьей статьи:

Принципы технического регулирования включают научность, обоснованность, прозрачность, доступность, недискриминацию и техническую эквивалентность.
Научность - это обоснованность требований к продукции на основе научных исследований и экспертиз.
+ Обоснованность - это соответствие требований к продукции целям технического регулирования и общественным интересам.
+ Прозрачность - это доступность информации о требованиях к продукции и процедурах их установления.
+ Доступность - это возможность производителей и потребителей получить информацию о требованиях к продукции и процедурах их установления.
+ Недискриминация - это равное отношение к продукции, производителям и потребителям без какой-либо дискриминации.
+ Техническая эквивалентность - это возможность использования альтернативных решений, обеспечивающих безопасность и качество продукции.

Таким образом, третья статья первой главы ФЗ №184 устанавливает принципы технического регулирования, которые должны быть соблюдены при установлении обязательных требований к продукции. Эти принципы обеспечивают научность, обоснованность, прозрачность, доступность, недискриминацию и техническую эквивалентность в системе технического регулирования в России.

## Статья 4. Законодательство Российской Федерации о техническом регулировании

Содержание четвертой статьи первой главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет порядок установления обязательных требований к продукции и процедуры их изменения

Ключевые моменты четвертой статьи:

+ Обязательные требования к продукции устанавливаются в технических регламентах, которые разрабатываются и утверждаются федеральными органами исполнительной власти.
+ Процедуры установления обязательных требований к продукции включают разработку проекта технического регламента, проведение общественных консультаций, экспертизу проекта технического регламента и утверждение технического регламента федеральным органом исполнительной власти.
+ Изменение обязательных требований к продукции может осуществляться путем изменения технического регламента в соответствии с установленными процедурами.

Таким образом, четвертая статья первой главы ФЗ №184 определяет порядок установления обязательных требований к продукции и процедуры их изменения. Эти процедуры обеспечивают научность, обоснованность, прозрачность, доступность, недискриминацию и техническую эквивалентность в системе технического регулирования в России.

## Статья 5. Особенности технического регулирования в отношении оборонной продукции (работ, услуг), поставляемой по государственному оборонному заказу, продукции (работ, услуг), используемой в целях защиты сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа, продукции (работ, услуг), сведения о которой составляют государственную тайну, продукции (работ, услуг) и объектов, для которых устанавливаются требования, связанные с обеспечением ядерной и радиационной безопасности в области использования атомной энергии, процессов проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации, утилизации, захоронения указанной продукции и указанных объектов

Содержание пятой статьи первой главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет порядок установления обязательных требований к продукции, которые могут устанавливаться только федеральными законами, указами Президента РФ и решениями Правительства РФ

 Ключевые моменты пятой статьи:

+ Обязательные технические требования могут устанавливаться только федеральными законами, указами Президента РФ и решениями Правительства РФ.
+ Изменение обязательных требований к продукции может осуществляться путем изменения технического регламента в соответствии с установленными процедурами.

Таким образом, пятая статья первой главы ФЗ №184 определяет порядок установления обязательных требований к продукции и устанавливает, что они могут быть установлены только федеральными законами, указами Президента РФ и решениями Правительства РФ. Это обеспечивает единообразие и надежность системы технического регулирования в России.

## Глава 2. ТЕХНИЧЕСКИЕ РЕГЛАМЕНТЫ

## Статья 6. Цели принятия технических регламентов

Содержание шестой статьи второй главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет порядок проведения экспертизы продукции и утверждения результатов экспертизы

Ключевые моменты шестой статьи:

+ Экспертиза продукции проводится для подтверждения соответствия продукции требованиям технических регламентов.
+ Экспертизу продукции проводят органы по сертификации и испытательные лаборатории, аккредитованные в установленном порядке.
+ Результаты экспертизы продукции утверждаются в виде заключения об оценке соответствия продукции требованиям технических регламентов.
+ Заключение об оценке соответствия продукции может быть использовано для получения сертификата соответствия или декларации о соответствии продукции требованиям технических регламентов.

Таким образом, шестая статья второй главы ФЗ №184 определяет порядок проведения экспертизы продукции и утверждения результатов экспертизы. Эти процедуры обеспечивают надежность и качество продукции, а также защиту прав потребителей в системе технического регулирования в России.

## Статья 7. Содержание и применение технических регламентов

Содержание седьмой статьи второй главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет порядок проведения государственного контроля за соблюдением требований технических регламентов

Ключевые моменты седьмой статьи:

+ Государственный контроль за соблюдением требований технических регламентов проводится федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на проведение такого контроля.
+ Порядок проведения государственного контроля за соблюдением требований технических регламентов устанавливается Правительством РФ.
+ Результаты государственного контроля за соблюдением требований технических регламентов могут быть использованы для принятия мер по обеспечению безопасности и качества продукции, а также защите прав потребителей.

Таким образом, седьмая статья второй главы ФЗ №184 определяет порядок проведения государственного контроля за соблюдением требований технических регламентов. Эти процедуры обеспечивают надежность и качество продукции, а также защиту прав потребителей в системе технического регулирования в России.

## Статья 9. Порядок разработки, принятия, изменения и отмены технического регламента

Порядок разработки, принятия, изменения и отмены технического регламента определен в девятой статье второй главы ФЗ №184 "О техническом регулировании". Согласно поисковым результатам, порядок разработки, принятия, изменения и отмены технического регламента включает следующие этапы:

+ Разработка проекта технического регламента любым лицом.
+ Опубликование уведомления о разработке проекта технического регламента в печатном издании федерального органа исполнительной власти по техническому регулированию.
+ Направление проекта технического регламента на экспертизу в экспертную комиссию по техническому регулированию, созданную в соответствии с пунктом 9 статьи 9 ФЗ №184.
+ Принятие технического регламента в порядке, установленном для принятия нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти.
+ Опубликование утвержденного технического регламента в печатном издании федерального органа исполнительной власти по техническому регулированию и размещение его в информационной системе общего пользования в электронно-цифровой форме.

Изменение и отмена технического регламента осуществляются в порядке, предусмотренном для их разработки и принятия. Процедура внесения изменений или отмены технических регламентов Правительством РФ должна осуществляться в порядке, предусмотренном статьей 9 и 10 ФЗ №184.

## Статья 10. Особый порядок разработки и принятия технических регламентов

Статья 10 второй главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет особый порядок разработки и принятия технических регламентов в исключительных случаях, когда возникают обстоятельства, требующие незамедлительного принятия мер по обеспечению безопасности и качества продукции

Ключевые моменты статьи:

+ Особый порядок разработки и принятия технических регламентов может быть применен только в исключительных случаях, когда возникают обстоятельства, требующие незамедлительного принятия мер по обеспечению безопасности и качества продукции.
+ Разработка проекта технического регламента в особом порядке осуществляется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций по техническому регулированию.
+ Проект технического регламента, разработанный в особом порядке, должен быть опубликован в печатном издании федерального органа исполнительной власти по техническому регулированию и размещен в информационной системе общего пользования в электронно-цифровой форме.
+ Принятие технического регламента в особом порядке осуществляется в порядке, установленном для принятия нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти.
+ Опубликование утвержденного технического регламента в особом порядке осуществляется в печатном издании федерального органа исполнительной власти по техническому регулированию и размещен в информационной системе общего пользования в электронно-цифровой форме.

Таким образом, статья 10 определяет особый порядок разработки и принятия технических регламентов в исключительных случаях, когда требуется незамедлительное принятие мер по обеспечению безопасности и качества продукции. Этот порядок обеспечивает быстрое и эффективное реагирование на возникающие обстоятельства и защиту прав потребителей.

## Глава 3. СТАНДАРТИЗАЦИЯ

## Статья 11. Цели стандартизации

Цели стандартизации определены в статье 11 третьей главы ФЗ №184 "О техническом регулировании". Согласно поисковым результатам, цели стандартизации включают:

+ Повышение уровня безопасности жизни и здоровья граждан, имущества физических и юридических лиц, государственного и муниципального имущества.
+ Содействие соблюдению требований технических регламентов.
+ Создание систем классификации и кодирования технико-экономической и социальной информации.
+ Содействие развитию науки, техники и технологий.
+ Обеспечение единства измерений.
+ Содействие устойчивому развитию экономики и социальной сферы.

Таким образом, стандартизация осуществляется в целях защиты интересов потребителей и государства по вопросам качества продукции, процессов и услуг. Она также способствует повышению уровня безопасности жизни и здоровья граждан, имущества физических и юридических лиц, государственного и муниципального имущества, а также содействует развитию науки, техники и технологий.

## Статья 12. Принципы стандартизации

Статья 12 третьей главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет принципы стандартизации, которые должны соблюдаться при разработке и применении стандартов

Ключевые моменты статьи:

+ Стандартизация осуществляется в соответствии с принципами добровольного применения документов в области стандартизации.
+ Стандартизация должна осуществляться с учетом научных и технических достижений, а также международных стандартов и рекомендаций.
+ Стандартизация должна осуществляться с учетом интересов потребителей и государства по вопросам качества продукции, процессов и услуг.
+ Стандартизация должна осуществляться с учетом экономической целесообразности и технической возможности применения стандартов.
+ Стандартизация должна осуществляться с учетом принципа недопустимости создания препятствий производству и обращению продукции, выполнению работ и оказанию услуг в большей степени, чем это минимально необходимо для обеспечения безопасности и качества продукции.

Таким образом, статья 12 определяет принципы стандартизации, которые должны соблюдаться при разработке и применении стандартов. Эти принципы обеспечивают научность, экономическую целесообразность, безопасность и качество продукции, а также защиту прав потребителей в системе технического регулирования в России.

## Статья 13. Документы в области стандартизации

Статья 13 третьей главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет документы в области стандартизации, которые используются на территории Российской Федерации

К ним относятся:

+ Национальные стандарты.
+ Правила стандартизации, нормы и рекомендации.
+ Международные стандарты и рекомендации, которые утверждены в установленном порядке и введены в действие на территории Российской Федерации.

Документы в области стандартизации используются для обеспечения единства измерений, повышения качества продукции, процессов и услуг, а также содействия развитию науки, техники и технологий. Кроме того, они являются основой для разработки технических регламентов и других нормативных документов в области технического регулирования.

## Статья 14. Национальный орган Российской Федерации по стандартизации, технические комитеты по стандартизации

Статья 14 третьей главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет национальный орган Российской Федерации по стандартизации и технические комитеты по стандартизации
Ключевые моменты статьи:

+ Национальный орган Российской Федерации по стандартизации (далее - национальный орган по стандартизации) утверждает национальные стандарты, принимает программу разработки национальных стандартов, организует экспертизу проектов национальных стандартов и обеспечивает соответствие национальной системы стандартизации интересам национальной экономики, состоянию материально-технической базы и научно-техническому прогрессу.
+ Технические комитеты по стандартизации создаются на базе национального органа по стандартизации и координируют свою деятельность с национальным органом по стандартизации. Они занимаются разработкой национальных стандартов и обеспечивают учет национальных стандартов, правил стандартизации, норм и рекомендаций в этой области и обеспечение их доступности заинтересованным лицам.
+ Национальный орган по стандартизации и технические комитеты по стандартизации создаются и действуют на основе положений, утверждаемых национальным органом по стандартизации.

Таким образом, статья 14 определяет национальный орган Российской Федерации по стандартизации и технические комитеты по стандартизации, которые занимаются разработкой и утверждением национальных стандартов, а также обеспечивают соответствие национальной системы стандартизации интересам национальной экономики, состоянию материально-технической базы и научно-техническому прогрессу.

## Статья 15. Национальные стандарты, общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации

Статья 15 третьей главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет национальные стандарты и общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации

Ключевые моменты статьи:

+ Национальные стандарты являются документами, которые устанавливают требования к продукции, процессам и услугам, а также методы их испытаний и измерений.
+ Общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации являются документами, которые устанавливают единые классификации и кодирование технико-экономической и социальной информации.
- Национальные стандарты и общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации являются обязательными для применения в Российской Федерации в соответствии с законодательством.

Таким образом, статья 15 определяет национальные стандарты и общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации, которые являются обязательными для применения в Российской Федерации и используются для установления требований к продукции, процессам и услугам, а также единой классификации и кодирования технико-экономической и социальной информации.

## Статья 16. Правила разработки и утверждения национальных стандартов

В соответствии с поисковыми результатами, статья 16 третьей главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет правила разработки и утверждения национальных стандартов

 Ключевые моменты статьи:

- Национальный орган по стандартизации разрабатывает и утверждает программу разработки национальных стандартов.
- Национальный орган по стандартизации должен обеспечивать учет интересов государства, национальной экономики, научно-технического прогресса и состояния материально-технической базы при разработке программы разработки национальных стандартов.
- Проект национального стандарта должен быть разработан техническим комитетом по стандартизации и направлен на экспертизу в национальный орган по стандартизации.
- Национальный орган по стандартизации должен принять решение об утверждении национального стандарта в течение 60 дней с момента получения проекта национального стандарта.
- Национальный орган по стандартизации должен опубликовать утвержденный национальный стандарт в печатном издании федерального органа исполнительной власти по техническому регулированию и разместить его в информационной системе общего пользования в электронно-цифровой форме.

Таким образом, статья 16 определяет правила разработки и утверждения национальных стандартов, которые должны соблюдаться при разработке и утверждении национальных стандартов в Российской Федерации. Эти правила обеспечивают учет интересов государства, национальной экономики, научно-технического прогресса и состояния материально-технической базы при разработке программы разработки национальных стандартов.

## Статья 17. Стандарты организаций

Статья 17 третьей главы ФЗ №184 "О техническом регулировании" определяет стандарты организаций

Ключевые моменты статьи:

- Стандарты организаций, в том числе коммерческих, общественных, научных организаций, саморегулируемых организаций, объединений юридических лиц могут быть использованы в качестве альтернативы национальным стандартам, если они соответствуют требованиям технических регламентов и не противоречат законодательству Российской Федерации.
- Стандарты организаций должны быть зарегистрированы в установленном порядке и доступны для общественности.
- Национальный орган по стандартизации должен обеспечивать учет стандартов организаций при разработке национальных стандартов.

Таким образом, статья 17 определяет стандарты организаций, которые могут использоваться в качестве альтернативы национальным стандартам, если они соответствуют требованиям технических регламентов и не противоречат законодательству Российской Федерации. Они должны быть зарегистрированы в установленном порядке и доступны для общественности. Национальный орган по стандартизации должен учитывать стандарты организаций при разработке национальных стандартов.


